Então, vamos fazer uma validação do Duff, né?
O documento auxiliar da nossa eletrônico, que é documento em papel, tá,
a gente vai fazer a validação do normal e do
da fase virtual de contingência. Tá então o normal? E o f da?
Se fase virtual de contingência, ele tem isso aqui oh,
ele tem o que a gente vê aqui, oh, chama protocolo de autorização de uso.
Tá,
Eu vou estudar pra vocês verificar tanto a chave
de acesso quanto o protocolo de autorização de uso.
Daqui a pouco tá, mas eu, o que a gente precisa saber agora
é que o DANF normal, né, que não é contingência,
E no DANF da cepa o ritual de contingência vai ter protocolo
de autorização de uso aqui tá bom protocolo de autorização de uso.
Tá então esse DANF normal e você faz o tal de contingência, eles eh,
Ele está disponível pra consulta.
Então esse aqui você pode consultar em portal nacional Você
pode consultar na cê faz o viva de contingência?
Tá? Algumas vezes não vai estar no portal local tá,
mas você pode consultar nos portais de consulta
aí porque ele vai retornar a consulta.
Tá então, por quê? Porque tem protocolo de autorização? Tá?
Então a gente tá olha o protocolo aqui.
Se tiver okay, tá DANF normal disponível pra consulta tranquilo.
Vamos fazer aquela verificação igual. A gente fez nos portais de consulta. Tá
pessoal Agora, o da, F, F, S t A, né? Formulário de segurança e documentos.
Auxiliares, né? O F S A não existe mais. Mas se a gente manteve o documento, né?
Eh histórico. Legado tá, mas f S A não existe mais. A gente tem o F S, t a,
o DANF do f, s t A, vocês vão poder olhar que ele ele tem dois códigos de barra, né?
Ele tem o código de barra taxado de acesso e ele tem
um segundo código de barra que chama dados da N F.
E tá, então vamos lá, pessoal, vamos ver isso aqui, oh!
E esse é um formulário de segurança, né?
De documentos auxiliares vocês podem perceber que aqui embaixo,
na direita do documento embaixo tem uma
um, uma estampa fiscal tá escrito aqui estampa fiscal, tá.
É um documento feito com cabo e uma tecnologia parecida ali.
Como se faz nota de dinheiro de numerário.
Então, você passa a mão livre daquele que é igual. Uma nota de dinheiro
tá é feito por empresas gráficas credenciadas da Confaz,
então tem comprado as empresas específicas.
Não é qualquer gráfico ter esse documento.
Aí ele vem em branco preenchido,
mas no momento da emissão em contingência tá ele vai ter esses dados
do I n f E Tá que que dados são esses pessoal?
Esses dados do n F e aqui eles são consideração dos seguintes campos aqui tá,
é
c, u f é o código da UE de acordo com o i b g e tá então vem aí o código da u f tá
tipo de emissão que eu falei pra você oh o t p e s tá c n PJ
é o c n PJ do destinatário, porque o c n PJ do remetente,
a gente tem a chave da nota fiscal eletrônica.
Aqui nesses dados da nota a gente tem o c n PJ do
destinatário tá aqui v n f é o valor da nota fiscal,
então são os valores é o valor total da nota, né?
I c M SP e i C M? S s E significa o que i c m SP seria i c m, s próprio I C, M, S S seria I C M S S t, né?
Um sim dois não? Então
vai ver na nota se tiver um no i c m SP aquela
nota tem i c m s próprio Ali tá destacado o documento.
A gente pode ver lá se vai ter ou não tá. E se tiver i C M S S marcado como um, então tem.
A gente pode usar no documento e vai ver que
tem i c M s de substituição tributária naquele documento.
Tá bom
e a gente tem aqui o D, que é o dia de emissão, né?
Porque da chave de acesso nós temos o mês e o ano.
Então,
aqui nesse segundo código de barras nós temos o dia de emissão com duas posições tá.
E por fim, o D V já é o dígito verificador. Tá?
Então esse é o conteúdo desse segundo código de barras aqui que nós
temos o U F e do formulário de segurança de documentos auxiliares tá
e se a gente é bom, porque se a gente vê isso,
a gente vai comparar o C n PJ que tá lendo
esse segundo código de barras com o C n PJ do destinatário
vê se o valor que tá no código de barras é igual ao valor do documento tá c m s tem ou não?
Tá?
Então isso aí são dados importantes pra gente que vai tratar com esse documento, né?
Saber eh quando a gente recebe o documento emitido com formulário de segurança,
tá então pessoal aqui a gente tem o IPAC, o do IPAC.
Ele é muito parecido com o DANF normal e S B C só que tem uma diferençazinha aqui Oh,
aqui tem sido aqui oh o protocolo de autorização do e PEC
do e PC que não tá escrito do e PC Assim,
autorização de uso apenas tá
então quanto é esse esse protocolo de autorização do I P F significa que
ela nota né proveniente de um IPA um evento prévio de emissão de contingência,
ou seja, a nota emitida em contingência tá Então, vai,
tá aqui consulta autorização do iPad,
a consulta do I P e que ela está disponível no Portal Nacional
E como eu disse pra vocês é um resumo da nota no B,
a lote tá, então, eh Esse é o do E P tá.
Então, aqui,
a gente consegue identificá-lo os emitidos normais e os emitidos em contingência.
Tá bom que a gente tem o
da nota fiscal! O consumidor eletrônico n s. Ele é um DANF mais simples, né?
As operações são mais simples o crédito de imposto,
então não tem tanto controle fiscal no documento, né?
Então, a alternativa de contingência também é mais simples, né,
Que é a contingência que a gente chama de contingência offline, né?
Então eh o DANF
da NFC Ele tem sido emitido e o contingente tá. A diferença é só essa.
Enquanto que o dano da operação normal,
ele tem o número do protocolo de autorização, com data e hora,
tá conforme a gente consegue ver aqui, Tá.
Então a diferença é essa a posição do código de PA
desse que tá mais pra q esse que tá centralizado.
O documento não, não é isso que precisa ser emitido em contingência ou não tá.
A gente tem que furar a frase aqui oh emitida em contingência.
E na nota normal a gente tem que procurar o
número do protocolo de autorização com data e hora.
Tá lembrando que essas notas estão dispo.
disponíveis pra consulta no portal, no portal local Apenas tá, agora.
Eu vou dar uma outra dica pra vocês
da consulta da nota fiscal do consumidor eletrônico.
E a gente vai fazer aqui a leitura de um q r code, Tá, e aí?
Se a gente usar o celular, por exemplo, a gente vai ver essa nota no celular. Tá,
É importante a gente ver se nessa consulta que a gente abriu a nota no celular tá?
Ela tá no site da Sefaz Tá? Porque não pode? Tá num site de terceiros, não pode?
Tá num site que só tem número. Por exemplo, né?
Não pode tá em outro lugar que não seja o site da SEFA.
A gente tem que conferir se o endereço tá lá ponto gov ponto BR Tá,
se é o site da sefa do estado onde o documento foi emitido.
Então a gente tem que certificar isso porque é isso que vai garantir, Por exemplo,
o direito do consumidor do equipamento eletrônico.
Você comprou isso né?
Às vezes, a pessoa viaja, tem que prestar conta da empresa,
não pode apresentar lá na empresa documento falso, né?
Então a gente pra certificar que o documento tá tem que
consultar e tem que tá ali no site do Estado Tá?
Não pode? Tá em site de terceiros, não pode?
Tá em endereço, só tem números, por exemplo. Tá isso aí.
A gente também tem que observar a consulta da nota fiscal do consumidor eletrônico.
Quando a gente consulta tá através da consulta via Q, R Code tá bom,
Então esse é o nosso da nota fiscal do Consumidor eletrônico Okay.